# 学会WOOP过好一生

每个人都有愿望，都想与自己喜欢的人在一起，想做自己喜欢的事情，可怎么才能够实现愿望呢？《WOOP思维心理学》（原著：Rethinking Positive Thinking: Inside the New Science of Motivation）有一个独特的方法教给你，不一定能够让你成功，但却可以减少你失败的次数。

作者**加布里埃尔•厄廷根**（Gabriele Oettingen）世界著名心理学家、美国纽约大学及德国汉堡大学心理学教授，曾就乐观的幻想对人的观念、情绪和行为的影响发表过一百多篇论文和文章。她以20余年的科学研究为基础，提出著名的WOOP思维理论，帮助人们将乐观的想法付诸实践，该理论在不同的年龄段与生活领域之中，都被证明是卓有成效的。

WOOP是wish（愿望）、outcome（结果）、obstacle（障碍）以及plan（计划）的首字母缩写，是厄廷根以传统心理学的观点为依据，结合将近20年的研究实验，提出的“**心理比对**”模型，与其丈夫**彼得·M·戈尔维策**的“**执行意图**”理念结合后提出的方法。

心理比对是指在憧憬未来时，一并考虑到实现梦想过程中遇到的障碍或困难。执行意图围绕实现目的打造明确的意图，在实施时分成两个阶段：

​	第一阶段，衡量各种可能并确定目标；

​	第二阶段，为实现目标而制定行动计划。通过”如果……那么……“来完成。

作者在爱德华·C·托儿曼、卡罗尔· S·德威克、爱德温·洛克、盖瑞·莱塞姆等科学家研究的基础上提出WOOP原则，厄廷根认为他们的健康康复理念、教育最优实现、SMART方法都是在部分的改变一个人的认知信念或目标系统，关注的是目标与结果之间的关系，而WOOP依仗的是人们的显意识信念，通过自发的唤起人的认知、情感和行动，帮助他们更好地利用关于愿望的积极的态度和对成功的高期望。即WOOP注重启发人们主动思考，建立愿望、障碍、结果的连接，并结合执行意图，帮助人们追逐更为实际的愿望或者目标。

### **如何进行WOOP呢？**

选一个能够独处的时间和地点，大约半个小时，保持身体舒适，一边集中注意力，关闭手机和一切通信设备。开始对自己比较关心的问题进行WOOP化。

*   **愿望**

    放松，深呼吸，想一个私人或工作方面的愿望或者问题，虽然有些棘手但你觉得能够完成。可以是你打算当天、本周、本月、本年内能够达成的，并希望能够WOOP的愿望就可以。如果在同一段时间内有多个愿望，就选择一个对你而言最重要的，然后把这件事放在思考的中心。


*   **结果**

    想象一下实现愿望后的最佳结果是什么？**用心思考，并尽量生动形象的把过程和经历展现出来。不需要有任何顾虑，也不要着急，若是沉醉于其中的话那就闭上眼睛，慢慢的享受。**

    让身心为这些结果的实现做好准备，然后睁开眼，继续下一个步骤：

*   **障碍**

    大部分的事情并不是像我们想象的那样顺利，我们自身的阻力是什么？这些阻力真实存在吗？找打妨碍妨碍你达成愿望、解决麻烦的最严重的或者内心的障碍。并问自己这个障碍最关键的想法和行为是什么？是心理问题还是能力问题？选取一个我们认为解决的障碍，若没有则说明愿望不可达成。这种练习防止我们在追逐梦想的路上自己绊倒自己。

    在筛选障碍的时候，需要不断地深挖细剖，才能找到关键障碍。并把**这个障碍放在思考的中心，用心思考，并尽量生动形象的把过程和经历展现出来。不需要有任何顾虑，也不要着急，若是沉醉于其中的话那就闭上眼睛，慢慢的享受。**

*   **计划**

    克服障碍，最有效的就是行动。想象实现愿望过程中最有效的一个想法或行动，将其牢记于心，然后想一想障碍下次出现将是在何时何地。接着制定一个“如果…… 那么……”计划：如果障碍X出现了（何时何地），那么我就采取行动Y。”然后重复这个计划给自己听。

作者认为WOOP能够解决我们面临的任何问题，恋爱、工作、健康、亲情等等。不仅可以通过想象来完成WOOP，也可以用一张白纸，把这个过程写下来。

最后我的思考，对愿望的想象，让我们有一个憧憬的未来，能够让我们对未来充满激情，能够在接下去的日子里更好地更积极的生活，但是只有想象的时候，就是空想或者妄想了。对愿望结果的想象能够在意识层面满足我们的精神需求（马斯洛模型），但却也在麻痹我们的神经，以为我们已经达到了目标，从而过早的失去了目标。

而对障碍的想象，让我们对愿望和结果的憧憬，与现实世界连系到一起，能够更客观的去实现愿望或理想。而计划则是让我们更富有执行力，降低执行任务时的大脑的认知负荷。

WOOP给我们提供一个思考框架，启发我们自身去思考愿望与现实的冲突，并自发的去实现愿望。